سدایی مندگاه جلوی از جامعه دینی
راژیو معارف
یعنی چهید جمعه
روشنایی و معرفت
راژیو معارف
سدای فضیلت و فطرت
وَالَّذِي يُنَزِّلُ الْغَيْفَ مِن بَعْدِ مَا قَنَفُ وَيَنْشُرُ رَحْمَتًا
وَهُوَ الْغَلِيمُ الْخَمِيمُ
دعای امام سجاد علیه السلام
در طلب باران به گاه خوشکسالی
نیایش نوزده همه صحیفه سجادیه
موسیقی در موسیقی درسته
واسه اندره رو وابلن سریعن آجن
توهی به ایما قد مات
و تردو به ایما قد فات
و توخرجو بهی ماه و آن
و توسعو بهی فیل اقوات
صحابن متراکمان
هنیان مریعان
تبغان مجل جلام
غیر ملث ودقه و لا خلب برغم
اللهم اسغنا قیسن مقیسان
مریعن ممران
عریزن واسن غزیران
ترد به نهیز
و تجبر به المهیز
اللهم از غنا سغیان تسیل منه اذران
و تملاعو منهو الجبان
و تفجرو به الانهار
و تنبتو به الاشجار
و ترخصو به الاسار
فی جمیع الامسان
و تنعشو به البهائمه و الخل
و تکملو لنا بهی طیبات الرز
و تنبتو لنا به الزرع
و تدرو به الزرع
و تزیدنا به قوتا الى قوتنا
اللهم لا تجعل زله علینا سموما
ولا تجعل برده علینا حسوما
و لا تجعل سوبه علينا رجوما
و لا تجعل موهو علينا اجاجا
اللهم سل على محمد و آل محمد
و ارزغنا من برکات السماوات بل از
اینکه علا کل شیعه غدیم
بر ما بگستر و با رساندن میوه ها بر مندگانت منت گذار
و با شکوفائی قنچه ها زمین خود را زنده دار
فرشتگان عالی مقام و سامان بخش را حاضر نما
و بفرما تا از سوی تو بارانی آورند
سودمند و دامن دار
با دانه های درشت و پربار
با رگبار های تند و بیقرار
آنسان که آنچرا مرده است
زندگی دوباره دهی
و آنچرا از دست رفته است
بازگردانی
و هرچرا رو ایدنیست
برویانی
و مردمان را فراوان رو زیدهی
با عبری انبوح و شادیاور
بیزیان و بیکران و بسی خروشان
که نه سیل پدی دارد
و نه برقش تنها بفریبد
پروردگارا برما بارانی ببار
که قهدی زدا و سبزیزا
فره بخش و بیکران و فراوان باشد
تا با آن قامت گیاهان روینده را استوار سازی
و پجمرده ها را سرف رازی
خداونده بر ما چنان ببار که از تپه ها آب جاری کنی
چاه ها را سرشار سازی
جوی ها را روان و درختان را برویانی
و در همه شهر ها ارزانی پدیداری
چار پایان و مردمان را شادمان داری
و روزیهای پاکیزت را بر ما کامل گردانی
که اشتگاه های من را برویانی
و چهار پایان را پرشیر سازی
و بر نیروی من بیفزایی
خدایا چنان مکن که سایه آن عبرها بر ما باد سوزان شبد
و سرمایش گزنده و شون گردد
و چنان مگاد که بارانش را برای ما چون کیفر سند باران سازی
و آبش را در کام ما تلخ و ناگوار گردامی
بار خدایا بر محمد و خاندانش درود فرست
و برکات زمین و آسمان را به ما ارزامی دار
که بی گمان تو بر هر کار توانا
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
و همه که از این برده از این دماغ را برده اید و رحمت را برده اید
و همه که از این برده اید
موسیقی
گوش کنا یات و روایات را
گوهری از گنج سادت ستان
تازه کنان در سای بارات را
گنج سعادت
انشالله و جتال اسلام و المسلمین استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلیم تنهیم و سلام نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن
که بتونیم در سایه عمل کردن بونخوایی یک زندگی اخلاق مدار برای خودمون بسازیم
و در سایه ساختن یک زندگی در مسیر اخلاق
بتونیم انشالله یک جامعه اخلاق مدار رو هم برای همدیگه ایجاد بکنیم
استحضار داری تمراهان عزیز چند برنامه هست
استاد فلاح در خصوص یک رزیله زبانی
یک آسیب زبانی برای ما صحبت میکنند
چند برنامه هست استاد فلاح در خصوص فخش
فحاشی ناسزاگوی برای ما صحبت میکنند
ناسزاگویی که حسب فرمایش وجود مبارک رحمت اللیل آلمین
ما به روزگار هم نباید ناسزا بگیم
به طبیعت هم نباید ناسزا بگیم
فحاشی یک ظلم مزاعفه و دستباد به این ظلم باید تردید داشته باشیم
از این ظلم باید پرخیز داشته باشیم
امیر ممنون علی علیه السلام هم اهم کردن حتی در جنگ صفحه این که به معاویه و شامی ها و احل شام هم دشنام ندید
همین ها به خاطر این بود که فحاشی رزیلهیه که احل بیت علیه السلام دوست ندارند
محبین اونها آلوده به این رزیله باشند
حاجه فلا سلام عرض میکنم حادمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و
همه از ایزان شنونده سلام عرض میکنم
در خدمت دونست
حاجه چی میشه که آدم گرفتار فحاشی میشه
دلیلش چی میتونه داشته
خب از شبت علال و عبامل مختلفی داره
و ما اصلا بحث فرش و فحاشی رو
طولانی تر از اون دو سه تا عنوان قبلی داریم میگیم
بله
خب به جهت این که وضعیت شناسی کردم و از اون طرف روایات رو هم دیدم
مفاهم مرتبط رو همینطور به این نتیجه رسیدم که بیشتر باید دربارش حرف بزنیم
و حقیقتن علال و عوامل فراوانی داره من احسا کردم و به تنصاب تعداد شده خدمتون ارزم کنم
خب به نظر شما اولین عامل چی میتونه باشه؟
قطعا جهل
بله جهل جهل
آمل مشترک بین همه ی رزاهل اخلاقی به حساب میاد که
اگه یاتون باشه بلا تصوب بلازی نه
به بطهای مشترکین هم دوشنام ندید
به غیر علم
جاهلانه
خود قرآن داره اصرار داره که این کار اگه اتفاق بیافته
جاهلانه از
سن آم صدا هشت
بله آدم هایی که منطق ندارن
حساب بفرمایید که آدم هایی که بیمنطق هستند و خلاف توحید پیگیر و مبتلا به کار کفر و کفرالود هستند
و کار مشرکانه و منافقانه عملن در دام و تله جهل هستند
و ازشون بر میادر رزیلتی از جمعه رزیلت فوش و فهاشی
خب تکرار میکنم یک کار جاهلانه است یک فقر فکری و محرفتی به حساب میاد
یه فقدان و کسری در افت کلام
بله
در بی مغزی و بی اغلی و بی تشخیصی آدم همین بس که برن سراغ بد زبانی
بد زبانی
شاید خیال کنیم بعضی ها مستحق فوش باشن
ولی یقین کنیم که در شعن تکرار میکنیم
قبلن هم فکر کنم جمعه رو گفتیم که
شاید خیال کنیم و گمان کنیم
بعضی ها مستحق فوش و فحاشی باشند
ولی یقین کنیم که در دستگاه اهل وید و تربیت اهل ویدی در شهن نطفق و ایمان مومن نیست
آقا امیر المومنی سلام الله علیه اگه یادتون باشد اون روایت به غنبر فرمودن که نمیخواد با فهاش دهن به دهن بشی
ولاؤقبل احمق به مثل سکوت ان
تعبیر به احمق دارن
احمق کسیه که امکان عقل رو داره
به این امکان اعتنان نداره
از این امکان و امکانات الهی استفاده نمی کنه
می شه جهل
می شه بی تشخیصی
خب عدم درک درست همین زیل جهل که به هماغت هم اشاره کردم
عدم درک درست از عرضش ها و دفاع از اونا
نخواستم آمل مستقل بشه
ولی حقیقتن این آمل همین زیل جهل
برای خودش برجسته داره کار میکنه
و این تلقی غلط تکرار میکنه
هم عدم درک درست از عرضش ها
عرضش های دینی
عرضش های مذهبی
ملی و انقلابی
باعث شده که بعضی ها
دوچار فحاشی بشن
و بخون اسم دفاع از عرضش ها
از این ابزار و این وسیله
وسیله و این
هر ثبت که زبان استفاده کنن
یعنی از موجه کردن
جز خودشون لیه
اگر میدونستن این کار رو نمی کردن
بی اطلاعی
هم به عرضش ها لطمه میزنن
هم به خودشون
و هم به فرمایید
که به اون فضائل اخلاقی
که باز همون عرضش ها میشه
و هم شخصیت هایی که
و عرضش هایی که ازشون دفاع میکنن
خصوصا اعتناب کنیم به این کلیدواجه
که به شخصیتهایی که اونا میخوان ازش دفاع کنن
برای عکس نمیتونن خوب دفاع کنن
چون از فحاشی نمیاد که مدافع درستی باشه
یا مدافع درستی در بیاد
قل تعالی اطل ما حرم رب بکم
علیکم انلا تش رکو بهی شیعه
به مردم بگوی پیام بر بید که
چیزهایی رو که پروردگارتون بر شما حرام کرده
براتون بخونم تا پیروی کنید
از جمعه این که شرک نبرزید مشرک نشید
چیزی رو شریک خدا قرار ندید
و در ادامه آیه میگه که
و لا تقرب الفواهش ما زهرم انها و ما بطن
نزدیک کارای زش نشید
چاشکار چه پنهان مشخصن مستاقن
که بخواییم به موانه یک نمونه ذکر کنیم برجسته
میشه فوش و فهاشی
که آقا رسول الله در موقع دارن دعوت میکنن به فهم
و تعالی ادراک
بید من براتون بگم حکم خدا رو
یاد بگیرید
یه وقت اشتباه نکنید
به اسم من نرید
به کسی صدمه و لطمه
نزنید به اسم قرآن و احلی بید
زالکم و ساکم بهی لالکم تحقیلون
سوری انعام آیه 151
این چیزیه که خدا شما رو بهش سفارش کرده
تا بلکه فکر کنید
حق رو به کار بگیرید
که اگر سراغ فواهش
چه ظاهرش چه باطنش برید
شما سراغ فکر نرفتید
سراغ عقب نرفتید
آگاییتون ارتقا پیدا نکرد
بلکه به شرک و نفس و کفر و نفاق و رضایل اخلاقی نزدیک میشید
این حد میفرمه؟
بله
عدم درک درست از عرضش ها و دفاع غلط از اونا
مورد دوم نداشتن افت ذهنی
افت عقیدتی
افت قلبی
حالا این روایت رو که میخونم قبلنم استفاده کردیم
بعدن هم دروحکاره ازش استفاده میکنیم
که آقای امیر المومنین فرماندن
من کس را فکروهو
فلمعاصی دعتهو علیا
هر کس
فکردنش در معاصی
یعنی راجب معصیتی زیاد فکر کنه
از جمعه اینجا
راجب فوش دادن به یک کسی
زیاد فکر کنه
عملا به طرفش دعوت میشه
کشیده میشه
اگر قراره که ورود نکنه و مبتلا نشه
باید به فکرش راه نده
ببینید افت زبانی از افت ذهنی شروع میشه
از افت قلبی شروع میشه
اینو هدف هم بودی چرز میکنم؟
حالا این شعر رو هم میخونیم که از جناب استاد مجاهدی متخلص به پروانه
گفتم چه تدبیری کنم تا روی حق را بنگرم؟
گفتا نباید در جهان اندیشه باطل کنیم
آدم باید به حوش باشه از اول که دل به این چیزها نسباره
به حوش بودم از اول که دل به کس نسپارم
جناب سعدی
مورد ثوم توجیح فحاشی
چرا فحاش میدی؟
میاد انقدر میره جلو که میگه که
این چیزی که خود خدا به ما اجازه داده
یعنی در واقع نسبت فحاشی به الله و علولله
میاد لاویلا یک کلام احلویت بگرده پیدا کنه
یک چیزی که بشه خودش رو مجاز نشون بده
این رو میفهم بگید
چرا مثلا حضرت سید و شاهده به هر گفتن سکلت که اون موک
حضرت گفت که الهی بمیری
که راه رو بر حسین ابن علی میبندی
درست بخواهی؟
بله
این مرگی که خواستن در واقع این تنبوه میخواد حشتار بش بده
در واقع دست رو گذشت روی کتف عقله بود
تکونش میده بیدارش کنه
این نیشتری بود که امام زخمزه بگذرد
از عبد و عبد
چرا تکرار میکنم قبلن هم گفتیم ما اگر در رزائل اخلاقی فرو بریم و مبتلا بشیم
دیگه وقتی نتوانیم آسمانی در بیاییم و در آسمان فزائل قدم بگذاریم
کسایی که اهل فضیلت در آسمانن میعیم با همین رزیلتهای خودمون اونا رو پایین میکشیم
ببینید داره با همه حسین صلی اللہ علیه و سلام منفضاش بشم چیکار میکنه
که خودش آدت کرده کسی به فوش و فحاشی
دنبال اینه که خودش رو مجووز نشون بده و توجیح کنه
میاد نسبت فوش و فحاشی به دستگاه توحیدی الله و آلالله میده
و ازا فعل و فاهشتن
وقتی که کار زشتی انجام میدن مثلا فحاشی میکنن
قالوا وجدنا علیها آبانا
ما از اول اینجوری بودیم
از اول
ایل و توارمون اینجوری بود
پدر و مادرمون مثلا
فکر و فامیلمون
و الله امرنا به ها
از فکر و فامیل و ایلوتوارم راعت میشه
میره میگه خدا به ما گفته
قل ای پیامبر
به همشون اطلاع بده
و به همشون تذکره و تذکار
و یاد سپاری که
قل انالله لا یعمرو
بلفهشا
خدا به کارهای زش که از حد
بگذره از جمله فهاشی
دستور نداده
نمیده
اتغولون علالله مالا تعلمون
بهشون بگو های جاهلانه چیزهایی رو که نمیدونید به خدا نسبت میدین
باز خدا خیلی اینجا باشون راه میاد
میگه جاهلانه دارید این کار رو میکنید
اتغولون علالله مالا تعلمون
اونجام که بغیر عرق
اینجام لا تعلمون
سوره عراف هایه بیست و هشت
آمل و علت چهارم نفاق
خب مسهزرید شاید اتفاق افتاده باشه برای شما
و دیگرانی که پیش من اومدن
گای اوقات درد و دل کردن
که مثلا کسی میاد کنار ما
مثلا به ما فوش میده
بعد که جمعی اتفاق میفته
و در جمع هستیم
من کسلم ناراحتم
و به هم ریختم به من میگن
چرا ناراحتید؟ میگم این آقا دهن شرچی بود
که به ما گفته
این آدم که منافق پیش هست
میگه من کجا بهت فوش دادم
کهی بهت فوش دادم
یه جا با فوش طرف
رو مسئله دار کرده
یه جا دیگه اومده نسبت دروغ
بهش داده دیگه بفرمایید
این نفاق رو ببینید
آدم منافق ازش هرچی
بگید برمیاد
ببینید کفر سریع مقابل آقا رسول الله
ایستاد و جلو پلاسش رو
امیر المومنین
با ظلفه وارش جمع کرد
شک رو هم همینطور
ولی آقا رسول الله فرمود
که انقدر زخم دیدم
انقدر صدمه دیدم
یا هر چه که صدمه دیدم
از نفاق دیدم
یا انقدر که از نفاق دیدم
از گفرو شرک
ندیدم
الالان نفاق داره
کارای خودش رو پیش میبره با نفاق
مورد پنجام و علت و حامل پنجام
بدزابانی آدم های مدعی
آدم هایی که به ظاهر متدینن
اینا وقتی فرش میدن
جنوب اطباکی خودشون
باعث رواج فحاشی میشن
دعوت عمومی میشن
آفرین باعث رواج فهاشی میشن کارشونی فراخان به حساب میاد
به خصوص چون مدعی دینن مثلا من اهل محرابم
لباس پیغمبر تنمه نماز جماعت میام
تو مجالس مذهبی شرکت میکنم
امهلا من وقتی بد زبان باشم دیگران ببینن فکر میکنن ایرادی ندار
خود این دامن زدن به ترویج و شویوع فرش و فهاشی میشه
خب تکرار میکنم خیال میکنم اهل مهرابم ایرادی نداره
با این که مهراب هم خانواده حرب
یعنی جنگ و من باید پیشتر در مجاهده و
ارسود که محاربه و مبارزه با نفس
قبل از ورود در مهراب کلک نفس اماره رو میکندم
که کار به اینجا نکشه که من اهل محراب باشم و در لباس پیغمبر بد زبان باشم
و یا به این که من اهل مسجدم
تکرار میکنم که آدم های مدعی اگر رایت میکردند
و طرفتار جپه اقل باقی میموندند
طرفتار جپه دین و فضائل و تربیت خیلی کمک میشد
و چون با لباس دین و یا بفرمایید با وجاهتهای دینی
با تظاهرات دینی عملا گرفتار بدزبانی شدن
یکی از عوامل شیوع مهم و در جامعه به خصوص
همین آدم های مدعی هستن که به این رزیلت مبتلا هستن و مبتلا شدن
من یادیگری فرقی نمی کنم
عامل ششم دشمنی عدوان کتون همون آیه ولاتاس و بلازینه
ید اون من دون الله
که در اون آیه داره عدوان
نبود دوستی
دشمنی
پس یکی از علال و عوامل
بدزبانی چیه؟
دشمنی و اداوت
اداوت نبود دوستی
کار آدم هاییه که عشق و محبت رو بلد
نیستن
که اگر بلد بودن سراغ فخش و فحاشی
نمی رفتن
آمل هفتم
علاقه به شیوع فحشا و کارای زشت
در بین مردم از جمعه فحاشی و بدزبانی
خب فحشا با اون کلیدواجه
با اون کارای زشت
توصیحی که داره و اطلاقی که داره
و مشخصا
فحاشی و بدزبانی یه اده هستن
که به این داستان
و شیوع فحشا و فحاشی و بدزبانی
علاقه دارن
دوست دارن جامعه ایمانی
دینی و شیعی
به این چیزا مبتلا باشه
اینه لذینه یوهبون انتشی الفاهشه
فلذینه آمنو
افرادی که دوست دارن در فضای حقیقی
یا به فرموید امروزی مجازی کارای زشت
مثل فوش و فهوشی و بددهنی
بین اهل ایمان علنی
شایه بشه لهم عذابون علیم
اینا عذاب علیم و دردناک دارن
کجا؟ فد دنیا و آخره
هم در دنیا هم در آخره
آخرت و الله یعلم و انتم لا تعلمون
شما نمیدونید که اینا در اتاق فکرشون نشستن ترراهی کردن که شیعه ود زبان در بیاد
تو فضای حقیقی و مجازی فوش رواج پیدا کنه
تو عملا به اونا راه دادی و به من خدا که دستور دادم
و به پیغمبرم گفتم غل به اینا بگو که نالله الله یعمرو بالفحشا به من راه نددید
ولی به اینا راه دادید اینا عملا اومدن باعث ترویج شدن
و علاقه شون در زبان شما نشست و باعث شد که در جامعه به صورت یک نهنجار خودش رو بروز بده و نشون بده
سوره نور آیه 19
بازم مباردی هست نمیدونم وقت نداریم
اگر اجده بفهمید
خب مورد هشتم و آمل و علت هشتم اشاله بماند برای برنامه بعد خودمتون ارزم
فرادو جا یک سؤال من اگه اجده بفهمید
وقت نداشتیم
مختصف ولی خیلی هم به فهمهایی پاس آخده میشه
در این مورد هفتم شما فهمیدید
علاقه به شیوع فحشا
این علاقه های نشوندهنده
یه بیماری نفسی نیست
که طرف نفسش بیماره
بله دیگه دقیقا کار دشمن ماست
تصیح که در مذهب ما
دین ما با ما مشکل داره
و من مشخصا
بگم اتاق فکر یهود
سهیونیزم
اینایی که با ما به جد مشکل دارن
از جمعه کارهایی که میکنن اینه که در جامعه دینی ما
کارهای زشت از حد بکسره به شکل فحشا به استلاح قرآنی در بیاد
و خودش رو بروز بده و از جمعه همین بدزبانی و فحاشی
که مستحضرهید که در فضای مجازی به خصوص فضای حقیقی که بماند
داستانش جدا در فضای مجازی بیداد میکنه
خیلی متشکرم سلالله علیکه
یا عبر حسن یا علی ابن موسر رزا
اللهم سل علی ابن موسی المرتبه
الامام التقیل نبی
و حجتک علامن فوغلان
و من تهدد رایان
موسیقی